Bugünün videosu nedir? Japonya'nın kırsal yaşamı.
Sahne 1: Taşınma Sonrası Tanışma / Yeni Eve Yerleşme
Merhaba.
Evet, merhaba.
Taşındığım için selamlaşmaya geldim.
Ah, teşekkür ederim.
Dün yan taraftaki eski eve taşındım.
Öyle mi?
Adınız nedir?
Mike.
Amerika'dan geldim.
Mike Bey, değil mi?
Japoncanız çok iyi.
Hayır, henüz çok iyi değil.
Amerika'nın neresinden geldiniz?
New York'tan geldim.
New York mu?
Büyük bir şehir.
Evet, çok büyük bir şehir.
Neden bu köye geldiniz?
Japonya'nın sakin kırsalını seviyorum da ondan.
Öyle mi?
Bu çok güzel.
Bu ev çok geniş ve eski.
Evet, 100 yıl önce yapılmış.
100 yıl önce mi? Harika!
Kırsal yaşamaya ilk kez mi geliyorsunuz?
Evet, ilk kez.
New York'taki eviniz de geniş miydi?
Hayır, New York'taki dairem çok dardı.
Öyle mi?
Burada çok oda var.
Evet, toplam 8 oda var.
Yalnız mı yaşıyorsunuz?
Evet, yalnız yaşıyorum.
Aileniz Amerika'da mı?
Evet, annem, babam ve kız kardeşim var.
Herhangi bir sorun yaşadınız mı?
Henüz alışveriş yapabileceğim dükkanları bilmiyorum.
Yakında küçük bir dükkan var.
Saat kaçta açılıyor?
Sabah 9'da açılıyor.
Anladım, gideceğim.
Ekmek ve süt de var.
Bu iyi oldu.
Çok yardımcı olacak.
Her konuda sorabilirsiniz.
Tamam, teşekkür ederim.
Bugünkü videonun metnini açıklama bölümünden ve en üst yorumdan indirebilirsiniz. İndirmeden önce yorum yapmayı unutmayın!
Sahne 2: Sebze Hediyesi / Sebze Alışverişi
Mike Bey, merhaba.
Merhaba, nasılsınız?
Evet, iyiyim.
Tarladan sebze topladık.
Vay canına, ne kadar çok sebze var!
Bunları alın lütfen.
Afiyetle yiyin.
Gerçekten alabilir miyim? Teşekkür ederim.
Domates, salatalık ve patlıcan var.
Hepsi çok lezzetli görünüyor.
Bu sabah tarladan topladım.
Çok taze sebzeler.
Amerika'da da sebze yiyor muydunuz?
Evet, ama süpermarketten alıyordum.
Kendiniz yetiştirmiyor musunuz?
New York'taki evimizde tarla yoktu.
Öyle mi?
Kırsalda herkes tarlada sebze yetiştirir.
Bu çok ilginç.
Mike, sen yemek yapar mısın?
Evet, ara sıra yaparım.
Domatesi nasıl yersiniz?
Salata yaparım.
Salatalığa tuz ekleyip yiyin.
Tuz mu? Deneyeceğim.
Patlıcan tempura çok lezzetlidir.
Tempura mı? Çok severim.
Hiç tempura yaptın mı?
Hayır, hiç yapmadım.
Bir dahaki sefere tarifini öğretirim.
Gerçekten mi? Lütfen öğret.
Bol bol yemek yapın, olur mu?
Tamam, bugün yapacağım.
Yiyemediğiniz zaman bana söyleyin.
Yiyemediğim zaman mı?
Evet, yemek yapıp getiririm.
Gerçekten mi? Çok naziksiniz.
Kırsalda bu normaldir.
Teşekkür ederim.
Çok mutlu oldum.
Bugünkü videonun tekrarını yapabileceğiniz sitenin linki açıklama bölümünde ve en üstteki yorumda yer alıyor. *Site önceden haber verilmeden kaldırılabilir.
Sahne 3: Kasiyersiz Satış Yerinin Kullanımı
Mike, nereye gidiyorsun?
Süpermarkete gitmek istiyorum.
Ah, bu civarda süpermarket yok.
Yok mu?
En yakın süpermarket araba ile 30 dakika uzaklıkta.
Araba ile 30 dakika mı?
Benim arabam yok.
Bu zor olacak.
Nerede alışveriş yapıyorsunuz?
Kasiyersiz satış yeri var.
Kasiyersiz satış yeri.
Bu nedir?
İnsanların olmadığı küçük bir dükkan.
İnsan yok mu?
Nasıl alışveriş yapılıyor?
Sebzeleri seçip, kutunun içine parayı koyuyorsun.
Kutunun içine para mı koyuluyor?
Çalınmaz mı?
Kimse çalmaz.
Endişelenmeyin.
Harika değil mi?
Amerika'da yok böyle bir şey.
Hem ucuz hem de lezzetli sebzeler var.
Ne kadar tutuyor yaklaşık?
100 veya 200 yen civarında.
Çok ucuzmuş!
Ayrıca, seyyar satış arabası da geliyor.
Seyyar satış arabası mı?
Arabanın içinde bir sürü yiyecek var.
Araba mı gelip satış yapıyor?
Evet.
Salı ve cuma günleri geliyor.
Ekmek ya da et de var mı?
Balık da tofu da var.
Tatlı ya da meyve suyu da var mı?
Evet.
Meyve de var.
Bu çok pratikmiş!
Bugün öğleden sonra saat 2'de geliyor.
Ses çıkar mı?
Evet.
Müzik duyarsanız dışarı çıkın.
Anladım.
Müziği bekleyeceğim.
Hadi birlikte alışverişe gidelim.
Evet.
Lütfen.
4. Sahne: Kırsal ve Kentsel Otobüs Sıklığı
Mike, otobüs durağında ne yapıyorsun?
Otobüsü bekliyorum.
Otobüs az önce gitti.
Ne! Gerçekten mi?
Evet. Bir sonraki bir saat sonra geliyor.
Bir saat sonra mı?
Saatte bir sefer mi?
Evet. Kırsal kesimdeki otobüsler seyrek gelir.
New York'ta otobüsler beş dakikada bir geliyor.
Beş dakika mı?
Bu çok hızlı!
Bir saat mi bekleyeceğim?
Sıkıntı oldu.
Nereye gitmek istiyorsun?
İstasyona gitmek istiyorum.
İstasyonda birini mi bekliyorsun?
Hayır. Büyük bir şehre trenle gidiyorum.
Alışveriş mi yapacaksın?
Evet. Kıyafet ve kitap alacağım.
Tarifeye baktın mı?
Evet, ama pek anlamadım.
Nasıl bakılacağını göstereyim.
Lütfen.
Burası hafta içi saatleri.
Evet.
Burası cumartesi saatleri.
Pazar günü nerede?
Pazar günü otobüs yok.
Ne! Pazar günü otobüs yok mu?
Evet, tatil günü çünkü.
Bu zor olacak.
Bisiklet kullanacak mısın?
Bisikletim var.
İstasyona bisikletle 20 dakika sürer.
Otobüsü beklemekten daha hızlı.
Bugün seni arabamla bırakayım mı?
Gerçekten mi?
Çok yardımcı olacak.
Arabayla 10 dakikada varırız.
Teşekkür ederim.
Beni de götür lütfen!
5. Sahne: Böceklerle Başa Çıkma Yolları
Mike, ne oldu?
İmdat, yardım edin!
Ne oldu ki?
Odada kocaman bir böcek var!
Kocaman bir böcek mi?
Bakmaya gidelim.
Şurada!
Duvarda.
Ah, kırkayakmış.
Kırkayak mı?
Zehiri var mı?
Biraz var.
Dokunma!
Korkunç!
Ne yapacağız şimdi?
Bu spreyi kullanacağız.
Püskürtme spreyi mi?
Evet.
Bununla gider.
Teşekkür ederim.
Çok şükür, kurtardın beni!
Amerika'daki evlerde yok muydu?
New York'taki apartmanda yoktu.
Eski evler ahşap ve toprakla yapıldığı için.
Böceklerin girmesi kolay oluyor demek?
Evet, öyle.
Dağlar yakın olduğu için.
Başka böcekler de çıkar mı?
Yazın kokarca ve örümcek çıkar.
Kokarca, o kötü kokulu böcek mi?
Evet.
Dokununca çok kötü kokuyor.
Dışarı nasıl çıkarırız?
Kağıdın üzerine koyup sessizce dışarı çıkarın.
Vurmak olmaz mı?
Evet.
Vurursanız çok daha kötü kokar.
Anladım.
Aklımda tutacağım.
Pencereyi kapalı tutalım.
Evet.
Sineklik de iyice kapatılmalı.
Böcek ilacı alalım.
Nereden alabiliriz?
Eczanelerde satılıyor.
Bugün almaya gideceğim.
6. Sahne: Köy Temizlik Etkinliği
Mike, yarın sabah meşgul müsün?
Hayır, boşum.
Neden sordun?
Yarın köy temizlik günü.
Temizlik etkinliği mi?
Bu nedir?
Herkesle birlikte yol kenarlarındaki çöpleri topluyoruz.
Öyle mi?
Saat kaçta başlıyor?
Sabah 7'de.
Sabah 7'de mi?
Çok erkenmiş.
Evet, sıcak olmadan önce yapıyoruz.
Nerede toplanıyoruz?
Parkın önünde toplanacağız.
Ne getirmeliyiz?
İş eldiveni ve çöp poşeti getirin lütfen.
Günte?
İş eldiveni nedir?
Beyaz kumaş eldivenlerdir.
Anladım.
Çim biçimi de yapacak mıyız?
Evet.
Nehir kenarındaki çimleri biçeceğiz.
Aletler var mı?
Büyük makasları ödünç verebilirim.
Teşekkür ederim.
Çizme giyip gelin lütfen.
Çizme mi?
Var.
Bu iyi oldu.
Köydeki herkes gelecek mi?
Evet.
20 kişi kadar toplanırız.
Amerika'da böyle bir etkinlik yoktu.
Herkesle birlikte köyü temizliyoruz.
Harika bir gelenekmiş.
Temizlikten sonra çay içeceğiz.
Çay mı?
Kulağa eğlenceli geliyor.
Köylülerle arkadaş olabilirsin.
O iyi olur.
Sabırsızlanıyorum.
Yarın sabah seni almaya geleceğim.
Teşekkür ederim, rica ederim.
Sahne 7: Çay ve Turşu
Mike Bey, merhaba.
Girebilir miyim?
Evet, buyurun. Girin lütfen.
Turşu yaptım.
Getirdim.
Turşu mu?
Teşekkür ederim.
Çay içerken yiyelim.
Harika olur.
Çay demleyeceğim.
Sıcak çay mı istersin?
Evet, sıcak yeşil çay severim.
Bu da turp turşusu.
Beyaz ve çok güzel bir turşuymuş.
Biraz ekşi ama çok lezzetli.
Afiyet olsun.
Hmm, çok lezzetli.
İyi oldu.
Ağzına layık mı?
Evet, çıtır çıtır ve çok lezzetli.
Kendim yaptım.
Kendin mi yaptın?
Harika!
Köydeki nineler hepsi yapabilir.
Amerika'da turşu yeriz.
Turşu mu?
Aynı şey sayılır.
Evet, ama tadı biraz farklı.
Çünkü Japon soya sosu ve tuz kullanıyoruz.
Anladım, sağlıklı görünüyor.
Evet, sağlığa çok iyi gelir.
Her gün yer misin?
Evet, kahvaltıda mutlaka yerim.
Yapmayı öğretebilir misin?
Tabii ki, çok kolay.
Ne zaman öğreteceksin?
Gelecek hafta birlikte yapalım.
Çok mutlu oldum.
Sabırsızlıkla bekliyorum.
Bahçeden turp ayıracağım.
Bahçeden mi? Harika!
Biraz daha çay ister misin?
Evet, alayım.
Sahne 8: Festival Hazırlığı
Mike, sonbahar yaklaşıyor artık.
Evet, rüzgar serinledi bile.
Gelecek pazar günü tapınakta festival var.
Festival mi?
İlginç görünüyor.
Cumartesi günü hazırlık yapacağız.
Bana yardım eder misiniz?
Tabii ki.
Neyde yardım edeyim?
Fenerleri süsleyeceğiz.
Fener mi?
Fener nedir?
Kağıttan yapılmış bir lambadır.
Kırmızı ve yuvarlaktır.
Ah, biliyorum.
Çok güzelmiş.
Sonra da mikoshi'yi yıkayacağız.
Mikoshi mi?
Evet, tanrıların taşıtıdır.
Mikoshi ağır mıdır?
Çok ağırdır.
Herkes birlikte taşır.
O gün ben de taşıyabilir miyim?
Evet, Mike sen de birlikte taşıyacaksın.
Vay, denemek istiyorum!
Özel kıyafetler giyeceksiniz.
Happi.
Happi mi?
Çok havalı görünüyor.
Sana mavi bir happi hazırlayacağım.
Teşekkür ederim.
Sabırsızlanıyorum.
Amerika'da festival var mı?
Geçit törenleri var.
Ama mikoshi yok.
Japon festivalleri çok canlıdır.
Sokak tezgahları da olur mu?
Evet. Tako yaki ve yakisoba tezgahları olur.
Çok lezzetli görünüyor.
Yemek istiyorum.
Geceleyin havai fişekler de atılır.
Havai fişek mi?
Harika olur!
Bol bol fotoğraf çekin lütfen.
Amerika'daki aileme göstereceğim.
Cumartesi sabahı saat 9'da tapınağa gelin.
Tamam. Kesinlikle geleceğim.
9. Sahne: Kışın Soğuğu ve Odun Sobaları / Kış Soğuğu ve Odun Sobaları
Mike, son zamanlarda hava çok soğudu, değil mi?
Evet, sabahları ve akşamları çok soğuk oluyor.
Kırsal kesimdeki kış daha da soğuktur.
Kar yağar mı?
Evet, bol bol yağar.
Evlerin içi de soğuk mu olur?
Evet, eski evlerde rüzgar girer.
Rüzgar mı girer?
Ne yapmalıyım?
Odun sobası kullanalım.
Odun sobası mı?
Odun yakan bir soba mı demek istiyorsun?
Evet, çok sıcak oluyor.
Odunlar nerede?
Bahçede bol miktarda odun var.
Bunları eve mi taşıyacağız?
Evet, her gün taşıyorum.
Epey ağır görünüyor.
Evet, ama iyi bir egzersiz oluyor.
New York'taki evimizde merkezi ısıtma vardı.
Bu nedir?
Düğmeye basınca bütün oda ısınırdı.
Vay, ne kadar pratik.
Kırsalda beden gücü kullanılıyor.
Odunları da kendin mi kırıyorsun?
Evet, balta ile kırıyorum.
Balta mı? Biraz zor olmalı.
Sana püf noktalarını öğretirim, sorun olmaz.
Elimden geleni yapacağım.
Kotatsu da denemek ister misin?
Kotatsu mu?
Nedir o?
Sıcak bir masa.
Kotatsunun altında mandalina yemek harikadır.
Gerçekten harika olur.
Denemek istiyorum.
Yarın sana bir kotatsu getireceğim.
Gerçekten mi?
Teşekkür ederim.
10. Sahne: Yıldızlı Gökyüzünün Güzelliği
Mike, bu gece gökyüzü çok güzel.
Gerçekten öyle.
Çok fazla yıldız görünüyor.
Kırsalda hava temiz olduğu için.
New York'ta yıldızları göremiyordum.
Neden peki?
Binaların ışıkları çok parlaktı.
Anladım.
Burada gece zifiri karanlık oluyor.
İlk başta karanlıktan korkmuştum.
Şimdi nasıl?
Şimdi bu sessizliği seviyorum.
Kırsal yaşamına alıştın mı?
Evet.
Her gün çok keyifli.
Gündüz manzarası da güzeldir herhalde.
Evet.
Dağların rengi çok güzel.
İlkbaharda yeşil, sonbaharda kırmızı olur.
Mevsim değişikliklerini çok net görüyorsun.
Nehir suyu da çok soğuk ve temiz.
Balık da var mı?
Evet.
Küçük balıklar yüzüyor.
Bir dahaki sefere nehirde balık tutmak istiyorum.
Harika olur.
Sana olta takımı ödünç veririm.
Teşekkür ederim.
Komşularla da iyi anlaşıyorsun artık, değil mi?
Evet, herkes çok nazik.
Mike gülümseyerek selam verdiği için.
Selamlaşmak gerçekten önemli, değil mi?
Şehre dönmek istiyor musun?
Hayır, hiç istemiyorum.
Bunu duyduğuma sevindim.
Burada sonsuza kadar yaşamak istiyorum.
Yarın dağın üzerindeki seyir terasına gidelim.
Seyir terası mı?
Manzara görülen bir yer mi?
Evet.
Bütün köyü görebilirsiniz.
Gitmek istiyorum!
Neyle gideceğiz?
Bisikletle gidelim.
Harika olur.
Sabırsızlıkla bekliyorum.